Kasuga Ryuji (30) Artist
Kasuga Ryuji (30) Seniman
Finally arriving after swaying back and forth,
Akhirnya tiba setelah bergoyang,
draw close to mysteries and begin deducing the truth!
mendekati misteri dan mulai menyimpulkan kebenaran!
Facing an artist, Ran smiles!
Menghadapi seorang seniman, Ran tersenyum!
But her prim pose hints at a case!
Tapi pose utamanya mengisyaratkan sebuah kasus!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
Mori Ran, the Model
Mouri Ran, sang Model
"Mori Ran, the Model!"
"Mouri Ran, sang Model!"
A modeling job, huh?
Sebuah pekerjaan model, hah?
Rokui Riko (28) Kasuga's Assistant
Rokui Riko (28) Asisten Kasuga
Conan-kun, you must be bored.
Conan, kau pasti bosan.
No, this is super interesting.
Tidak, ini sangat menarik.
Professional artists are incredible.
Seniman profesional memang luar biasa.
Really? I'm glad to hear that.
Benarkah? Aku senang mendengarnya.
Kasuga-sensei and Ran-san, why don't we take a break?
Tn. Kasuga dan Ran, kenapa kita tidak beristirahat?
I've made some tea.
Aku membuat teh.
Yes, let's.
Ya, ayo.
Thank you.
Terima kasih.
I should be able to finish today as planned.
Aku seharusnya bisa selesai hari ini sesuai rencana.
It was quite the twist of fate.
Itu sungguh putaran nasib.
I went out to do some shopping that day.
Aku pergi untuk berbelanja hari itu.
My ideal model happened to show up there.
Model idealku kebetulan muncul di sana.
E-Excuse me.
Permisi.
Yes?
Ya?
But you didn't know who he was.
Tapi kau tidak tahu siapa dia.
I'm sorry that I didn't know at the time that you were a famous artist.
Maaf aku tidak tahu pada saat itu bahwa kau adalah seorang seniman terkenal.
It's fine. It just means I still have a long way to go.
Tidak apa-apa. Itu artinya perjalananku masih panjang.
Your works are special, Kasuga-sensei.
Karya-karyamu spesial, Tn. Kasuga.
What was that?
Apa itu tadi?
Komiyama Yoshio (24) Kasuga's Apprentice
Komiyama Yoshio (24) Murid Kasuga
Hello.
Halo.
Hey.
Hei.
Uh...?
Uh...
This is Conan-kun.
Ini Conan.
He came to watch since Ran-san's painting will be finished today.
Dia datang untuk melihat karena lukisan Ran akan selesai hari ini.
Hello.
Halo.
Hello. I'm Kasuga-sensei's apprentice Komiyama Yoshio.
Halo. Aku Komiyama Yoshio murid Tn. Kasuga.
Conan-kun, you must like art, too.
Conan, kau pasti juga menyukai seni.
Yeah.
Yah.
I can't tell them I came because I was worried about her.
Aku tak bisa memberitahu mereka aku datang karena aku mencemaskan dia.
Well, I'm going to get started on my work.
Yah, aku akan mulai bekerja.
Really? Why don't you join us?
Benarkah? Kenapa kau tidak bergabung dengan kami?
Thank you, but I'm fine.
Terima kasih, tapi tidak apa-apa.
Has Komiyama-san been an apprentice for a long time?
Apa Komiyama telah menjadi murid untuk waktu yang lama?
What? No.
Apa? Tidak.
He's a new artist who just recently became an apprentice.
Dia seniman baru yang baru-baru ini menjadi murid.
Huh.
Hah.
Sir, we should get back to work soon.
Pak, kita harus segera kembali bekerja.
Got it. Thank you.
Baik. Terima kasih.
But first, I'm going to check on Komiyama-kun.
Tapi pertama, aku akan memeriksa Komiyama.
Kasuga-sensei really trusts you, Riko-san.
Tn. Kasuga sangat mempercayaimu, Riko.
I don't know about that.
Aku tidak tahu tentang itu.
For him, keeping track of time is just an assistant's job.
Baginya, mengetahui waktu adalah pekerjaan seorang asisten.
Why?
Kenapa?
Kasuga-sensei becomes absorbed in his ideas when they come to mind,
Tn. Kasuga menjadi larut dalam ide-idenya ketika mereka datang ke pikirannya,
so he often loses his belongings.
jadi dia sering kehilangan barang-barangnya.
That's why he doesn't carry anything with him.
Itu sebabnya dia tidak membawa apapun dengannya.
He doesn't even wear a watch.
Dia bahkan tidak mengenakan sebuah arloji.
I see.
Aku mengerti.
Nice colors.
Warna yang bagus.
Thank you.
Terima kasih.
Sir, there's something I've always wanted to ask you.
Pak, ada sesuatu yang selalu ingin kutanyakan padamu.
Why have you been drawing portraits recently?
Kenapa kau menggambar portret baru-baru ini?
You're opposed to the idea, too?
Kau juga menentang ide itu?
Sometimes I feel like drawing whatever I want.
Terkadang aku merasa ingin menggambar apapun yang kuinginkan.
I didn't mean it like that.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
I was just wondering why you suddenly switched to drawing portraits—of all female models, no less.
Aku hanya penasaran kenapa kau tiba-tiba berpindah menggambar portret untuk semua model wanita, bukan yang lain.
Is there some criteria you use to choose your models?
Apa ada kriteria yang kau gunakan untuk memilih modelmu?
No. They're all strangers I scout around town.
Tidak. Mereka semua orang asing yang kutemukan di sekitar kota.
I guess I follow my intuition.
Aku rasa aku mengikuti intuisiku.
I see.
Aku mengerti.
Models aren't important to me.
Model tidak penting untukku.
They're simply tools used to evoke an image.
Mereka hanya alat yang digunakan untuk membangkitkan gambar.
In the end, my art is everything to me.
Pada akhirnya, seniku adalah segalanya bagiku.
But it would seem some realities can't be improved upon.
Tapi tampaknya beberapa realita tak bisa ditingkatkan.
There they are.
Itu mereka.
Hey, who are you?
Hei, siapa kau?
Hello. I'm Edogawa Conan.
Halo. Aku Edogawa Conan.
I'm visiting the studio.
Aku sedang mengunjungi studio.
I see.
Aku mengerti.
Nothing's happened to the model this time, right?
Tidak ada yang terjadi pada modelnya kali ini, bukan?
What?
Apa?
The truth is, there are some shady circumstances concerning his models.
Sebenarnya, ada beberapa keadaan mencurigakan menyangkut para modelnya.
Shady circumstances?
Keadaan mencurigakan?
Well, he had two previous female models...
Yah, dia punya dua model perempuan sebelumnya...
Tell me more about that.
Beritahu aku tentang itu.
Huh? Come to think of it...
Hah? Dipikir-pikir...
Conan-kun said he was going to check out the yard.
Conan bilang dia mau memeriksa halaman.
I'm sorry. He always runs off before I know it.
Maafkan aku. Dia selalu lari sebelum aku mengetahuinya.
The weather's nice today.
Cuacanya bagus hari ini.
I understand the desire to go outside.
Aku memahami hasrat untuk pergi ke luar.
Let's hurry up and finish this for his sake, too.
Mari bergegas dan selesaikan ini untuknya juga.
Nagahata
Nagahata
This is the place.
Ini tempatnya.
Nagahata Ayu (22) Kasuga's Painting Model
Nagahata Ayu (22) Model Lukis Kasuga
Someone pushed me from behind here.
Seseorang mendorongku dari belakang di sini.
Is something the matter?
Apa ada masalah?
No. How about witnesses?
Tidak. Bagaimana dengan saksi mata?
Did they see anyone suspicious?
Apa mereka melihat ada orang mencurigakan?
No.
Tidak.
Apparently not.
Tampaknya tidak.
Come to think of it, I saw Kasuga-san on my way here that day.
Dipikir-pikir, aku melihat Kasuga dalam perjalananku ke sini hari itu.
What?
Apa?
I saw him from behind, so I'm not 100% sure.
Aku melihatnya dari belakang, jadi aku tidak 100% yakin.
I think he was sitting on the riverbank and looking at the river.
Aku rasa dia sedang duduk di tepi sungai dan sedang menatap sungai.
I was scouted to model for him around here, too.
Aku dipekerjakan untuk jadi model untuknya di sekitar sini juga.
I thought he must come here often and didn't think much of it.
Aku pikir dia pasti sering datang ke sini dan tidak berpikir banyak tentang itu.
Don't let it bother you.
Jangan biarkan itu mengusikmu.
Huh?
Hah?
Riko-san isn't too fond of me making these paintings that don't bring in any money.
Riko tidak terlalu suka aku membuat lukisan-lukisan ini yang tidak menghasilkan uang.
I-I see.
Aku mengerti.
Riko-san isn't just my assistant.
Riko bukan hanya asistenku.
She's also my manager.
Dia juga manajerku.
As someone who handles money, I'm sure it's a nuisance.
Sebagai seseorang yang menangani uang, aku yakin itu mengganggu.
I understand that, but...
Aku mengerti itu, tapi...
This is the place.
Ini tempatnya.
Nogami Machiko (19) Kasuga's Painting Model
Nogami Machiko (19) Model Lukis Kasuga
I was waiting for the light to change here when someone pushed me from behind.
Aku sedang menunggu lampu berubah ketika seseorang mendorongku dari belakang.
You didn't see the culprit?
Kau tidak lihat pelakunya?
No. This place is deserted at night.
Tidak. Tempat ini sepi di malam hari.
The police said there weren't any witnesses.
Polisi mengatakan tidak ada saksi mata.
The only clue to the culprit's identity is the sound that I heard.
Satu-satunya petunjuk identitas pelaku adalah suara yang kudengar.
What sound?
Suara apa?
Like a clattering sound.
Seperti suara gemerincing.
I felt like I'd heard it before, but I don't know what it was.
Aku merasa seperti aku pernah mendengar itu sebelumnya, tapi aku tidak tahu apa itu.
I see. Where were you scouted for modeling work?
Aku mengerti. Dimana kau dipekerjakan untuk pekerjaan modelmu?
What? Oh, at a nearby café.
Apa? Oh, di kafe terdekat.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
I might've seen Kasuga-sensei around here on the day of the incident.
aku mungkin melihat Tn. Kasuga di sekitar sini pada hari insiden itu.
What?
Apa?
I thought Kasuga-sensei had gone home after he finished working,
Aku pikir Tn. Kasuga sudah pulang ke rumah setelah dia selesai bekerja,
but maybe he was on his way to that café.
tapi mungkin dia sedang dalam perjalanan ke kafe itu.
It seems like he's a regular there.
Sepertinya dia seorang pelanggan tetap di sana.
But that random attack ruined everything.
Tapi serangan acak itu merusak segalanya.
I'm on my university's track team.
Aku ada di tim lari universitasku.
Because of my injury, I'm not sure I'll be able to run like I used to.
Karena cederaku, aku tidak yakin aku akan bisa berlari seperti dulu.
My brother's really bitter about it
Kakakku sangat kesal tentang itu
and says he'll do whatever it takes to catch the culprit.
dan bilang dia akan melakukan apapun yang dibutuhkan untuk menangkap pelakunya.
Your brother?
Kakakmu?
Komiyama-san?
Komiyama?
Oh, uh...
Oh, uh...
I'm sorry. I'm looking for materials.
Maafkan aku. Aku sedang mencari bahan.
What is this room?
Ruangan apa ini?
It's Kasuga-sensei's late wife's room.
Itu kamar mendiang istri Tn. Kasuga.
What? Really?
Apa? Benarkah?
There aren't any materials in here. You should head back.
Tidak ada bahan apapun di sini. Kau harus kembali.
A-All right.
Baiklah.
Our Standard Date Route
Rute Kencan Standar Kita
Evening at the Riverbank
Petang di Tepi Sungai
Our Usual Vienna Coffees at the Café
Kopi Wina Biasa Kita di Kafe
This is my brother.
Ini kakakku.
So that's how it is.
Jadi begitu.
All right.
Baiklah.
Hey, Machiko-san. By any chance...
Hei, Machiko. Apa mungkin...
It's done.
Sudah selesai.
Did the incident occur...
Apa insiden itu terjadi...
Let's sign this and call it done.
Ayo tanda tangani ini dan akhiri ini.
Yes, sir.
Ya, pak.
...the day your painting was completed?
...pada hari lukisanmu selesai?
Thank you for modeling.
Terima kasih sudah menjadi model.
That better be true.
Itu sebaiknya benar.
It definitely is.
Itu jelas benar.
Kasuga-sensei lost his wife six months ago in an accident.
Tn. Kasuga kehilangan istrinya enam bulan lalu dalam sebuah kecelakaan.
Since they were such lovebirds, he was terribly depressed about it.
Karena mereka adalah pasangan yang mesra, dia sangat depresi tentang itu.
He couldn't even enter his studio.
Dia bahkan tidak bisa memasuki studionya.
After a while, he suddenly started finding models and painting again.
Setelah beberapa waktu, dia tiba-tiba mulai menemukan model dan melukis lagi.
But both models were attacked by someone on their way home.
Tapi kedua model diserang oleh seseorang dalam perjalanan pulang mereka.
I learned that the incidents always occurred on the day their paintings were finished.
Aku mengetahui bahwa insiden tersebut selalu terjadi pada hari lukisan mereka selesai.
And Ran's painting will be finished today.
Dan lukisan Ran akan selesai hari ini.
Damn it. Hurry, kid!
Sial. Cepat, nak!
Yeah!
Yah!
Kasuga Ryuji.
Kasuga Ryuji.
We need to talk.
Kita perlu bicara.
What's the matter?
Ada apa?
You're the one who pushed my sister.
Kaulah yang mendorong adikku.
Huh?
Hah?
My real name is Nogami Yoshio.
Nama asliku adalah Nogami Yoshio.
I'm the brother of Nogami Machiko, one of your models!
Aku kakak dari Nogami Machiko, salah satu modelmu!
What?
Apa?
On her way home from this studio,
Dalam perjalanan pulangnya dari studio ini,
my sister was attacked by someone and badly injured.
adikku diserang oleh seseorang dan terluka parah.
I've been searching for the culprit.
Aku sedang mencari pelakunya.
I joined your studio, looking for information.
Aku bergabung dengan studiomu, mencari informasi.
I've been watching you.
Aku telah mengawasimu.
It was shortly after joining your studio
Sesaat setelah bergabung dengan studiomu
that I learned my sister wasn't the only victim.
aku mengetahui adikku bukan satu-satunya korban.
Another model suffered an accident, too.
Model lain juga mengalami kecelakaan.
What?
Apa?
Today, after seeing a room in your studio that I hadn't investigated yet,
Hari ini, setelah melihat kamar di studiomu yang belum aku periksa,
I finally learned what your motive is.
aku akhirnya tahu apa motifmu.
The shock of losing your wife drove you crazy!
Guncangan kehilangan istrimu telah membuatmu gila!
You're approaching women in locations that were important to you and your wife,
Kau mendekati wanita di lokasi-lokasi yang penting untukmu dan istrimu,
having them model for you, and then hurting them once the painting is complete.
meminta mereka menjadi model untukmu, dan kemudian melukai mereka begitu lukisannya selesai.
Sir, that can't possibly be—
Pak, itu tidak mungkin.
No, wait!
Tidak, tunggu!
Kasuga, you're coming with me to see the police.
Kasuga, kau ikut denganku untuk menemui polisi.
It's true that in my heart, I was painting my wife.
Benar bahwa di dalam hatiku, aku melukis istriku.
I thought it might help me get over her.
Aku pikir itu akan membantuku melupakan dia.
That much is true.
Sejauh itu benar.
But attacking models? I have no idea what you're talking about.
Tapi menyerang model? Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
You're playing dumb?
Kau berpura-pura bodoh?
Because of you, my sister's dream was shattered.
Karenamu, mimpi adikku hancur.
Hey, what are you doing?
Hei, apa yang sedang kau lakukan?
I'm glad you're all right.
Aku senang kau baik-baik saja.
Are you Mori Kogoro?
Apa kau Mouri Kogoro?
Dad.
Ayah.
You're Ran-san's father?
Kau ayah Ran?
I see. Mori...
Begitu. Mouri...
I'm surprised. I didn't know Detective Mori was on the case.
Aku terkejut. Aku tidak tahu Detektif Mouri sedang menangani kasus.
What? Uh, yeah, sure.
Apa? Uh, yah, tentu.
But I just...
Tapi aku hanya...
Just happened to...
Hanya kebetulan...
Sorry, old man.
Maaf, pak tua.
That's right.
Itu benar.
I looked into the place where my precious daughter was working.
Aku memeriksa tempat di mana putriku yang berharga sedang bekerja.
Komiyama-san, you believed the following to be true about the attacks:
Komiyama, kau yakin hal-hal berikut adalah benar tentang serangan-serangan itu:
Both models were attacked on their way home from the studio in deserted areas.
Kedua model diserang dalam perjalanan pulang dari studio di area terpencil.
Therefore, the culprit must've followed the victims since they left the studio.
Maka, pelaku pasti mengikuti korban sejak mereka meninggalkan studio.
In other words, you believed the culprit must be someone from the studio.
Dengan kata lain, kau yakin pelakunya pasti seseorang dari studio ini.
Yes, that's right. That's why Kasuga is—
Ya, itu benar. Itu sebabnya Kasuga...
As you deduced, the culprit is someone from this studio.
Seperti yang kau deduksikan, pelakunya adalah seseorang dari studio ini.
But it's not Kasuga-san.
Tapi itu bukan Kasuga.
It's not me. Don't do that. What are you—
Bukan aku. Jangan lakukan itu. Apa yang kau lakukan?
Unfortunately, there's proof, Rokui Riko-san.
Sayangnya, ada bukti, Rokui Riko.
At first I suspected Kasuga-san as well.
Awalnya aku juga mencurigai Kasuga.
After all, he was spotted near both crime scenes when the attacks took place.
Lagipula, dia terlihat di kedua tempat kejadian ketika serangan itu terjadi.
However, I found the testimony of Nogami Machiko-san, the second victim, strange.
Namun, aku merasa pernyataan Nogami Machiko, korban kedua, aneh.
She heard a certain sound when she was attacked.
Dia mendengar suara ketika dia diserang.
That's right. Kasuga-san doesn't carry anything with him.
Itu benar. Kasuga tidak membawa apapun dengannya.
If he'd done it, the victim wouldn't have heard anything.
Jika dia melakukannya, korban takkan mendengar apapun.
Apparently it was a clattering sound.
Tampaknya itu adalah suara gemerincing.
I believe it may have been the sound of a sketching pencil.
Aku yakin itu adalah suara dari pensil gambar.
As an artist's assistant, you carry those around with you all the time.
Sebagai asisten seniman, kau membawa itu bersamamu setiap saat.
But that's not enough to—
Tapi itu bukan cukup bukti.
Of course, that's not all.
Tentu saja, bukan itu saja.
I have proof that you're the culprit.
Aku punya bukti bahwa kaulah pelakunya.
The pole of the steps Ayu-san was pushed down was scratched.
Tiang tangga Ayu didorong tergores.
Some paint had come off.
Beberapa cat mengelupas.
You probably grabbed onto that pole when you tried to push Ayu-san.
Kau mungkin mencengkeram tiang itu ketika kau berusaha untuk mendorong Ayu.
Your wristwatch has a metal band,
Arlojimu punya rantai metal,
but one part is shaped differently from the others.
tapi satu bagian bentuknya berbeda dari yang lainnya.
Not only that, but it seems rather new.
Bukan hanya itu, itu tampak baru.
Perhaps you damaged it during the attack and had it repaired in a hurry.
Mungkin kau merusaknya selama serangan itu dan memperbaikinya tergesa-gesa.
This is, uh...
Ini adalah, uh...
We'll know once we check with the watch repairman.
Kita akan tahu begitu kita memeriksanya dengan tukang reparasi arloji.
No way. You're kidding, right?
Tidak mungkin. Kau bercanda, bukan?
W-Wait a minute. Why would you attack them?
Tunggu sebentar. Kenapa kau menyerang mereka?
Because I hated the models.
Karena aku membenci pada model itu.
I was a fan of Kasuga-sensei and asked him to make me his assistant.
Aku penggemar Tn. Kasuga dan meminta dia untuk menjadikanku asistennya.
Spending time together while he was working made me so happy.
Menghabiskan waktu bersama selagi dia bekerja membuatku sangat bahagia.
But that was taken from me.
Tapi itu direnggut dariku.
I wondered why I couldn't be his model.
Aku penasaran kenapa aku tak bisa menjadi modelnya.
Before I knew it, I was following them.
Sebelum aku mengetahuinya, aku mengikuti mereka.
And then...
Dan kemudian...
How wonderful.
Sungguh luar biasa.
I can't allow someone who doesn't even know who Kasuga-sensei is
Aku tak bisa membiarkan seseorang yang bahkan tidak tahu siapa Tn. Kasuga
to have this painting made of her!
mendapatkan lukisan dirinya!
Crap!
Sial!
Kasuga-sensei told me that I was the last portrait he'd paint.
Tn. Kasuga memberitahuku bahwa aku adalah portret terakhir yang dia lukis.
Once he finished,
Begitu dia selesai,
he wanted to paint for work with you again
dia ingin melukis untuk pekerjaan denganmu lagi
because you supported him.
karena kau mendukungnya.
No...
Tidak...
Kumagaya
Kumagaya
Rice crackers!
Biskuit beras!
So this is her new job.
Jadi ini pekerjaan barunya.
Perfect for me, right?
Sempurna untukku, bukan?
Yeah. It's important to choose for yourself.
Yah. Penting untuk memilih untuk dirimu sendiri.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
What?
Apa?
You don't know?
Kau tidak tahu?
Episode Preview Seriously?
Episode Selanjutnya Sungguh?
Double H refers to...
H ganda merujuk pada...
Episode Preview Come on, really?
Episode Selanjutnya Ayolah, yang benar?
Damn it, Chukichi.
Sial, Chukichi.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Yumi-tan? As in Taiko Meijin's girlfriend Yumi-san?
Yumi? Seperti Yumi kekasih Taiko Meijin?
Episode Preview We hear about you from the Meijin all the time.
Kami dengar tentangmu dari Meijin setiap saat.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
So, what are you guys all doing together?
Jadi, apa yang sedang kalian semua lakukan bersama?
Taiko Meijin's Shogi Board (Opening Move)
Episode Selanjutnya
The next episode of Conan is
Papan Shogi Taiko Meijin (Gerakan Pembuka)
Taiko Meijin's Shogi Board (Opening Move) "Taiko Meijin's Shogi Board, Opening Move!"
"Papan Shogi Taiko Meijin, Gerakan Pembuka!"
Taiko Meijin's Shogi Board (Opening Move)
Papan Shogi Taiko Meijin (Gerakan Pembuka)
Donuts
Donat
Next Conan's hint!
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Donuts!
"Donat!"
Donuts
Donat
This is this year's!
Ini adalah milik tahun ini! Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Final episode!
Episode final!
Thank you for another year!
Terima kasih untuk setahun lainnya!
Don't miss the next episode. Happy New Year!
Jangan lewatkan episode selanjutnya. Selamat Tahun Baru!